---
title: "战锤40K第二军团硬核解构：泯灭者军团的无情杀戮与亚空间狂欢"
url: https://wh40knews.com/lore/warhammer-40k-second-legion
source: wh40knews
lang: zh
published: 2026-09-16T11:05:00.000Z
original_url: https://search.bilibili.com/article?vt=68111145&keyword=%E6%88%98%E9%94%A440k&from_source=webtop_search&spm_id_from=333.1007&search_source=5&order=pubdate
---

军团番号：第二军团

军团名称：泯灭者军团

军团涂装：军绿色

军团纹章：利剑刺穿狰狞颅骨

军团原体：德雷克.德拉奎斯

军团战吼：终焉将至！

军团人数：三十五万人

军团旗舰：“暴君之剑”号

军团母星：康斯奎特

军团统治区域：“暴君”星区

军团简介：泯灭者军团是一支擅长正面大战场作战、装甲协同作战、跳帮战、歼灭战、陆海空信息无人一体化联合作战及全面毁灭作战的星际战士军团。军团内的星际战士始终将沉默、无情、残忍、高效、纪律与忠诚贯彻到底。

在原体尚未回归的大远征初期，第二军团临时听命于首归之子荷鲁斯·卢佩卡尔，并在其指挥下立下了无数荣耀与功勋。

原体回归后，其母星的战士文化与牺牲精神也被带入第二军团。他们以身为强大的阿斯塔特为荣，坚信战士的最终归宿是战斗至死，魂归“骸骨大殿”。

在原体回归仪式上，军团全体阿斯塔特共同宣誓，将永远效忠于伟大的基因之父与全体人类，并将坚决效忠原体、守护全人类作为军团存在的唯一宗旨。

当战争临近时，潜藏于第二军团基因种子中的基因缺陷会逐渐显现。他们会变得沉默寡言，且蔑视除原体与军团战斗兄弟之外的一切生命，甚至可能为达成战略目标而做出牺牲友军的行为。

战斗中，泯灭者的星际战士会刻意压制对战争无用的多余情绪，只保留对原体与军团的绝对忠诚，以及对所有人类之敌的憎恶与怒火。

这使得第二军团能够高效、迅速地执行每一道命令，他们会无情地消灭所有被判定为敌方的单位，直至彻底清除所有敌人。然而，长期处于这种状态的泯灭者星际战士会逐渐丧失人类情感，沦为只服从原体与军团命令的杀戮机器，这也是原体本人最为担忧并迫切希望解决的问题。

第二军团拥有诸多原体从母星实验设施带来的黑暗科技时代STC模板，例如再生生物钢、恒星吞噬者、灵能干扰器、中子灭杀武器、起点坍缩炮、弑神之矛重型光矛列阵、物质转换器、纳米机械集群、无延迟通讯等。这使得第二军团的各类武器装备与全域作战能力远超其他军团。注：军团所有超规格毁灭性武器，仅允许在军级以上战斗中部署，并需经原体或军团长亲自授权方可调动。

根据机械教生物贤者的检测，第二军团的基因种子具有特殊的基因特性。预选者植入第二军团基因种子后，基因种子会在其体内释放一种特殊基因组，使受选者的身体在三年内自动催生出除黑色甲壳外的其他十八种改造器官，以及三种额外改造器官。（万年后，大贤者考尔在研究的军团后将这三种额外器官融入后续原铸星际战士的手术中，但最终效果仍无法达到第二军团的水平。）

此外，该基因组还会逐步改变受选者的身体，使植入者拥有比普通星际战士更强的身体素质。同时，基因种子会彻底抹去他们灵魂中关于恐惧的概念，这意味着第二军团的每一名星际战士都是真正意义上的无所畏惧。

此时，体内器官已发育完全的受选者，在不穿戴动力甲的情况下，各方面素质均优于其他军团的阿斯塔特。实验数据显示，第二军团星际战士的耐力、反应力、意志力等指标远超其他军团的星际战士。在不穿戴动力甲时，其肉身力量甚至可与统一战争时期全副武装的雷霆战士相媲美。

由于基因种子的变异，军团星际战士的身体会严重排斥黑色甲壳在皮下的扩张，导致他们无法穿戴标准星际战士动力甲。但原体回归后对动力甲进行了改造，完美解决了这一问题。

在战斗偏好方面，受基因原体及其基因种子的影响，第二军团的阿斯塔特更偏爱使用大威力动能武器与火力凶猛的履带载具，并在大战场作战中大量部署各类装甲单位。泯灭者军团的阿斯塔特将凭借强大的火力与坚不可摧的钢铁洪流，让所有异形与叛徒明白何为原体与军团之怒。

第二军团拥有独立的组织架构，由低到高依次为：大连、战团、营、大营、军。

每个大连由100人组成，包括一名连长、两名副官、一名连队旗手、一名药剂师、一名技术军士、四个十人战术小队、两个四人突击小队、四个五人毁灭者小队、两个九人战术支援小队、一个八人终结者小队以及四台无畏机甲。

此外，每个大连都配备一艘专属战斗驳船和数量可观的各式载具，如兰德掠袭者、兰德速攻艇、犀牛运兵车、掠食者坦克、维护者坦克、毒刃超重型坦克、雷鹰炮艇、风暴鸦和风暴爪攻击机、剑尾截击机等。这便是第二军团标准大连的组织构成。十个百人大连队可组成一个千人战团级单位。

第一大连：暴君之子

第一大连为老兵连，全员均为拥有百年战斗经验的老兵。该连的战术支援小队全部替换为老兵终结者小队，每个第一大连的星际战士都是活着的传奇。他们征战百年才获此殊荣，而这也意味着他们将踏入更加危险的战场。

第二大连：死亡突袭者

第二大连由军团中最为冷酷与好战的战士组成，负责正面突破敌方阵线，以绝对力量粉碎敌人。

第三大连：苍白之爪

擅长潜伏暗杀，专精斩首、敌后渗透和破坏等任务的连队，装备特殊的轻型微声动力甲。

第四大连：破城者

第四大连拥有大量精通攻坚战、防御战、巷战与跳帮战的战士，不仅存在大量突破者小队与重型支援小队，还配备了大量重型攻坚火力。

第五大连：钢铁领主

装备大量超重型装甲载具，是战场重火力支援与阵线推进的专家，以钢铁履带与重型火炮碾碎一切人类之敌。

第六大连：风暴之鹰

专精于空中机动与轨道空降，能够快速突袭、切割敌军防线并掌握绝对制空权并利用迅猛且突然的轨道空降砸入敌军防线后方分割包围，是军团中重要的空中支援与快速反应部队。

第七大连：歼灭者

该连队由大量装备重型单兵火力的阿斯塔特组成，主要职责是分散支援各个主力战斗连，为其提供强大的单兵火力支援。

第八与第九大连：战争之子

编制为第二军团最标准的连队编制，战斗模式灵活多变，同时会与其他大连的战斗兄弟协同作战或提供必要支援。

第十大连：新血

全部由注入了基因种子的军团预选者构成，连队中有经验丰富的老兵教官教授他们战斗与杀戮的本领，主要执行侦查与游击任务。

特殊大连：蔑视者

除连长与指挥层外全员都由那些在基因种子诅咒下失去自我的的军团阿斯塔特组成，他们大部分时间都在静滞力场中度过只有在需要他们时才会被派遣，通常执行的都是有去无回的自杀任务。(他们的存在不计算在军团总兵力中)

第二军团中还存在大量特殊连队，例如全部由终结者老兵组成的终结者大连，以及由百台各型号无畏组成的无畏大连。

十个千人战团可组成一个营级单位。三个营级单位组合在一起则构成一个大营，一个三万人的大营只会出现在正面大战场作战中，这也标志着战斗已达到启示录级别。

最高编制为由五个营级单位组成的军。一旦军级规模的阿斯塔特被部署，意味着战斗已达到灭绝令级别。（灭绝令级是个人设定，官方并无此等级。）他们将获得包括五分之三泰坦军团的支援，以及军团上下最尖端的所有武器装备，甚至被允许调动武器库中的黑暗科技时代毁灭性武器。

泯灭者军团的星际战士晋升为老兵，最低要求是服役超过一百五十年，方可成为第一连的老兵。此外，在战斗中获得足够荣誉与军功后，由现役老兵制定考核，通过考核者可破格进入老兵连。

第二军团的星际战士老兵会将自己的右肩甲与头盔涂成黑色，以区别于其他非老兵连队的战斗兄弟。老兵士官在此基础上，会在头盔纵向画出一条红色线条作为区分。老兵副官则在老兵士官的基础上，在红线两侧各划出一道白线作为区分。第二军团所有连队的军衔划分均采用此方式，不同的是，老兵头盔的底色为黑色，普通星际战士则仍使用军团色涂装。

终焉执政官：原体亲卫，在基因原体亲临战场时拱卫其左右。每一名成员都是军团中最强大的战士，装备着军团最顶尖的装备，肩负守护原体的使命。他们能像屠杀凡人与屁精一样歼灭敌方的精英部队，只要他们尚存，这些忠诚而强大的终焉执政官便绝不允许任何敌人威胁到原体。

每一名终焉执政官都由原体本人亲自挑选，他们全员身着暗灰色精工动力甲，极少数成员装备由原体亲自为其量身打造的终结者动力甲。

终焉执政官们始终拱卫在原体身旁，只要他们还有一人尚存他们就决不允许可憎的异形与叛徒靠近原体一步。少部分终焉执政官则听从原体命令，跟随军团出征，保护第一连连长萨恩·乌祖尔与军团内的高级军官，必要时他们也能成为优秀的指挥官统领部队作战。

泯灭者的新兵招募极为严苛。受选者在刚出生时便会接受基因筛查，一旦被选中便会被预订。在确保新生儿无先天疾病与畸形后，会暂时交由其父母抚养。到了适学年龄，他们会被送入军校学习。

他们将接受体能训练、射击训练、战术规划训练、野外求生训练等。最终，成功通过严苛考验的人将进入新一轮选拔。而被淘汰的孩子，有些会回到家乡，有些会进入忠嗣学院，还有些则在残酷的选拔训练中不幸夭折。

经过充分的训练和学习后，预选者会被投入危险的死亡森林。他们要在堪比卡塔昌的森林中进行为期一百天的生存挑战，面临康斯奎特巨兽的尖牙利齿、蚁牛的残暴袭击、危机四伏的生态系统以及被投放的异形俘虏等威胁。

在此期间，预选者需在保证自身生存的前提下，杀死一只成年康斯奎特巨兽，并将其颅骨带给教官。最终只会有三十人入选，未能入选的孩子会被送回家乡或前往辅助军服役。

随后，预选者们会被带到一个房间，在军团智库与牧师的监视下，他们将面临混沌的腐化考验。智库会开启一道小型亚空间裂隙，让混沌的蛊惑与低语冲击预选者的意志。他们无法获得任何帮助，只有依靠自身抵御混沌污染的预选者才能存活。智库会用灵能探查每一个预选者的内心，一旦有人被混沌引诱堕落，牧师将毫不犹豫地将其处决。（以混沌腐化方式筛选新血是军团的绝对机密，第二军团没有秘密）

经过五天四夜的持续亚空间低语侵蚀后，挺过混沌腐化的预选者会被植入第二军团的基因种子。在此期间，他们要一边适应自身不断增强的身体素质，一边进行比以往更严苛的训练，直至能够熟练掌控自身日益增长的力量。之后，他们还需再次经历为期十天十夜的混沌腐化考验，成功挺过的人才能成为军团新血，编入新兵连，通过老兵带新兵的方式，在无数战斗任务和死亡训练中成长。

当新兵积累了足够的战斗经验后，会在教导他们的阿斯塔特带领下，面见所属战团中的战团长。在战团长和其他星际战士的见证下，宣誓将永远效忠于原体、帝皇、军团、以及全人类。这一刻，他们正式成为泯灭者军团的星际战士。

第二军团无疑是一支强大且高效的阿斯塔特部队。在原体的带领下，数以兆亿计的异形与异端被碾碎在泯灭者军团的钢铁履带之下。在泯灭者星际战士的心中，没有恐惧，没有怜悯，没有仁慈，更没有宽恕。

生即为战，死后仍战，以伟大基因之父与第二军团之名再此宣誓！

吾等乃帝国之盾，吾等乃帝国之刃！

吾等乃原体之怒，吾等乃帝皇之意！

吾等乃人类之恨，吾等乃人类之士！

流淌在血管里面的是人类的仇恨！

充斥在心脏之中的是人类的愤怒！

信仰乃吾等坚盾！忠诚乃吾等战铠！

愤怒乃吾等爆弹！仇恨乃吾等刀刃！

若一日一人亡故！明日必十人替位！

赞美伟大的阿斯塔特！

赞美至高无上的帝皇！

赞颂忠诚的基因原体！

赞颂永不屈服的帝国子民！

愿在绝望而黑暗的宙宇之中……唯有人类如明星般闪耀！！！
